---
title: regular expression
layout: wiki
category: experience
tag: [正则]
---

## 匹配符

~~~Text
\：用来转义保留转义符
^：用来匹配开头是否相同
&：用来匹配结尾是否相同
.：匹配一个字符
[]：限定字符组
[^]：排除字符组，可空
-：区间
*：其前面的一个字符被匹配任意多次
$：匹配结尾
+：匹配前面的数字一次或者多次
?：其前面的一个字符被匹配0次或1次
+：其前面的一个字符被匹配1次或多次
{m}：其前面的一个字符被匹配m次
{m,n}：其前面的一个字符被匹配m~n次

\s：任意空字符
\S：任意非空字符

\d：任意数字
\D：任意非数字

\w：任意字母数字或下划线
\W：\w取非

[:alnum:]：任意字母或数字
[:alpha:]：任意字母
[:blank:]：空格或制表符，等价于[\t ]
[:digit:]：任意数字
[:cntrl:]：ASCII控制字符（ASCII 0~31以及ASCII 127）
[:graph:]：排除空格的任意可打印字符
[:print:]：任意可打印字符
[:lower:]：任意小写字母
[:upper:]：任意大写字母
[:xdigit:]：任意十六进制数字，等价[a-fA-F0-9]
[:space:]：任意空白字符，等价于[^\f\n\r\t\v ]
[:punct:]：排除[:alnum:]和[:cntrl:]后的剩余字符
~~~


## 实例

~~~
[[:alnum:]]*：重复非空字符
~~~
